https://www.cnblogs.com/guopengju/articles/11349545.html

1. 最新的chrome进程包含
插件进程、渲染进程、网络进程、GPU进程、网络主进程
最新的 Chrome 浏览器包括：1 个浏览器（Browser）主进程、1 个 GPU 进程、1 个网络（NetWork）进程、多个渲染进程和多个插件进程。

下面我们来逐个分析下这几个进程的功能:
浏览器进程。主要负责界面显示、用户交互、子进程管理，同时提供存储等功能。
渲染进程。核心任务是将 HTML、CSS 和 JavaScript 转换为用户可以与之交互的网页，排版引擎 Blink 和 JavaScript 引擎 V8 都是运行在该进程中，默认情况下，Chrome 会为每个 Tab 标签创建一个渲染进程。出于安全考虑，渲染进程都是运行在沙箱模式下。
GPU 进程。其实，Chrome 刚开始发布的时候是没有 GPU 进程的。而 GPU 的使用初衷是为了实现 3D CSS 的效果，只是随后网页、Chrome 的 UI 界面都选择采用 GPU 来绘制，这使得 GPU 成为浏览器普遍的需求。最后，Chrome 在其多进程架构上也引入了 GPU 进程。
网络进程。主要负责页面的网络资源加载，之前是作为一个模块运行在浏览器进程里面的，直至最近才独立出来，成为一个单独的进程。
插件进程。主要是负责插件的运行，因插件易崩溃，所以需要通过插件进程来隔离，以保证插件进程崩溃不会对浏览器和页面造成影响。

浏览器多进程带来的问题问题：
不过凡事都有两面性，虽然多进程模型提升了浏览器的稳定性、流畅性和安全性，但同样不可避免地带来了一些问题：
更高的资源占用。因为每个进程都会包含公共基础结构的副本（如 JavaScript 运行环境），这就意味着浏览器会消耗更多的内存资源。
更复杂的体系架构。浏览器各模块之间耦合性高、扩展性差等问题，会导致现在的架构已经很难适应新的需求了。
对于上面这两个问题，Chrome 团队一直在寻求一种弹性方案，既可以解决资源占用高的问题，也可以解决复杂的体系架构的问题。

2. 互联网中的数据是通过数据包来传输的，数据包在传输过程中容易丢失或出错。

IP 负责把数据包送达目的主机。
UDP 负责把数据包送达具体应用。
而 TCP 保证了数据完整地传输，它的连接可分为三个阶段：建立连接、传输数据和断开连接。

3. 浏览器中的 HTTP 请求从发起到结束一共经历了如下八个阶段：构建请求、查找缓存、准备 IP 和端口、等待 TCP 队列、建立 TCP 连接、发起 HTTP 请求、服务器处理请求、服务器返回请求和断开连接。

4. 渲染：https://www.cnblogs.com/guopengju/articles/11801734.html
按照渲染的时间顺序，流水线可分为如下几个子阶段：构建 DOM 树、样式计算、布局阶段、分层、绘制、分块、光栅化和合成。内容比较多，我会用两篇文章来为你详细讲解这各个子阶段。接下来，在介绍每个阶段的过程中，你应该重点关注以下三点内容：

开始每个子阶段都有其输入的内容；
然后每个子阶段有其处理过程；
最终每个子阶段会生成输出内容。
理解了这三部分内容，能让你更加清晰地理解每个子阶段。


##### 浏览器输入一个url后经历了什么

首先浏览器查看缓存中是否有请求内容，若有直接返回，若无进行dns域名解析（省略）；找到相应的ip后，浏览器会判断当前应进行tcp连接还是进入tcp等待队列中（浏览器对tcp请求个数有限制，多数为最多可建立6个连接）；如果进行tcp连接则需要经历tcp对三次握手建立连接，建立后发送http请求（发送请求行、请求头、请求体），服务端收到请求后做出相应的处理，返回相应对数据；浏览器收到请求后会首先根据状态码进行判断，如果是200进行判断Content-type，如果Content-type是html则进行渲染过程：构建dom数，构建css数，合成render树，进行重排、重绘，显示内容。




##### 1、前端dns预解析
方法：
使用meta信息告诉浏览器当前页面要做DNS预解析：<meta http-equiv="x-dns-prefetch-control" content="on" >
在页面header中使用link标签来强制对DNS预解析: <link rel="dns-prefetch" href="http://bdimg.share.baidu.com" />
 
多页面重复DNS预解析会增加重复DNS查询次数

2、域名解析的TTL时间设置长一点，但可能导致精度不准

3、DNS域名解析拆分为多个域名增加并行下载量
将js，css，image分放在不同域名下，浏览器可以同时向这些域名发送DNS域名解析请求，一定程度上减少DNS时间
实际应用中使用全站CDN或静态文件CDN，即可以实现上诉效果

4、选择可靠的DNS服务，假如网站拆了多个二级域名，可以使用CNAME（别名），设置好TTL（time-to-live）时间。以保证第一次访问可以从运营商的DNS缓存中拿到


##### TCP和UDP的比较
1. 对比
UDP	TCP
是否连接	无连接	面向连接
是否可靠	不可靠传输，不使用流量控制和拥塞控制	可靠传输，使用流量控制和拥塞控制
连接对象个数	支持一对一，一对多，多对一和多对多交互通信	只能是一对一通信
传输方式	面向报文	面向字节流
首部开销	首部开销小，仅8字节	首部最小20字节，最大60字节
适用场景	适用于实时应用（IP电话、视频会议、直播等）	适用于要求可靠传输的应用，例如文件传输
2. 总结
TCP向上层提供面向连接的可靠服务 ，UDP向上层提供无连接不可靠服务。
虽然 UDP 并没有 TCP 传输来的准确，但是也能在很多实时性要求高的地方有所作为
对数据准确性要求高，速度可以相对较慢的，可以选用TCP