https://juejin.cn/post/6844903577643646990
https://juejin.cn/post/6844903782145327118
##### Immer 是一个不可变数据的 Javascript 库，让你更方便的处理不可变数据
什么是不可变数据？
不可变数据概念来源于函数式编程。函数式编程中，对已初始化的“变量”是不可以更改的，每次更改都要创建一个新的“变量”。

Javascript 在语言层没有实现不可变数据，需要借助第三方库来实现。Immer 就是其中一种实现（类似的还有 immutable.js）。

```
produce(obj, draft => {
  draft.count++
})

```
复制代码obj 是个普通对象，那黑魔法一定出现在 draft 对象上，Immer 给 draft 对象的所有属性做了监听。
##### 所以整体思路就有了：draft 是 obj 的代理，对 draft mutable 的修改都会流入到自定义 setter 函数，它并不修改原始对象的值，而是递归父级不断浅拷贝，最终返回新的顶层对象，作为 produce 函数的返回值。

##### getter
produce 回调函数中包含了用户的 mutable 代码。所以现在入口变成了 getter 与 setter。
getter 主要用来懒初始化代理对象，也就是当代理对象子属性被访问的时候，才会生成其代理对象。

##### setter
当对 draft 修改时，会对 base 也就是原始值进行浅拷贝，保存到 copy 属性，同时将 modified 属性设置为 true。这样就完成了最重要的 Immutable 过程，而且浅拷贝并不是很消耗性能，加上是按需浅拷贝，因此 Immer 的性能还可以。
同时为了保证整条链路的对象都是新对象，会根据 parent 属性递归父级，不断浅拷贝，直到这个叶子结点到根结点整条链路对象都换新为止。
完成了 modified 对象再有属性被修改时，会将这个新值保存在 copy 对象上。

##### 生成 Immutable 对象
当执行完 produce 后，用户的所有修改已经完成（所以 Immer 没有支持异步），如果 modified 属性为 false，说明用户根本没有改这个对象，那直接返回原始 base 属性即可。
如果 modified 属性为 true，说明对象发生了修改，返回 copy 属性即可。但是 setter 过程是递归的，draft 的子对象也是 draft（包含了 base copy modified 等额外属性的代理），我们必须一层层递归，拿到真正的值。
所以在这个阶段，所有 draft 的 finalized 都是 false，copy 内部可能还存在大量 draft 属性，因此递归 base 与 copy 的子属性，如果相同，就直接返回；如果不同，递归一次整个过程（从这小节第一行开始）。
最后返回的对象是由 base 的一些属性（没有修改的部分）和 copy 的一些属性（修改的部分）最终拼接而成的。最后使用 freeze 冻结 copy 属性，将 finalized 属性设置为 true。


作者：黄子毅
链接：https://juejin.cn/post/6844903577643646990


##### Immutable配合React的shouldComponentUpdate能让组件避免了很多无效渲染，但是有一定的学习成本，类库也较为庞大，所以一般的项目都会慎重考虑引入。

```
//getter 主要用来懒初始化代理对象，也就是当代理对象子属性被访问的时候，才会生成其代理对象。

get(state, prop) {
  if (prop === DRAFT_STATE) return state

  const source = latest(state)
  if (!has(source, prop)) {
    // non-existing or non-own property...
    return readPropFromProto(state, source, prop)
  }
  const value = source[prop]
  if (state.finalized_ || !isDraftable(value)) {
    return value
  }
  // Check for existing draft in modified state.
  // Assigned values are never drafted. This catches any drafts we created, too.
  if (value === peek(state.base_, prop)) {
    prepareCopy(state)
    return (state.copy_![prop as any] = createProxy(
      state.scope_.immer_,
      value,
      state
    ))
  }
  return value
},
```
##### 当对 draft 修改时，会对 base 也就是原始值进行浅拷贝，保存到 copy 属性，同时将 modified 属性设置为 true。这样就完成了最重要的 Immutable 过程，而且浅拷贝并不是很消耗性能，加上是按需浅拷贝，因此 Immer 的性能还可以。
同时为了保证整条链路的对象都是新对象，会根据 parent 属性递归父级，不断浅拷贝，直到这个叶子结点到根结点整条链路对象都换新为止。
完成了 modified 对象再有属性被修改时，会将这个新值保存在 copy 对象上。
```
set(
  state: ProxyObjectState,
  prop: string /* strictly not, but helps TS */,
  value
) {
  const desc = getDescriptorFromProto(latest(state), prop)
  if (desc?.set) {
    // special case: if this write is captured by a setter, we have
    // to trigger it with the correct context
    desc.set.call(state.draft_, value)
    return true
  }
  if (!state.modified_) {
    // the last check is because we need to be able to distinguish setting a non-existig to undefined (which is a change)
    // from setting an existing property with value undefined to undefined (which is not a change)
    const current = peek(latest(state), prop)
    // special case, if we assigning the original value to a draft, we can ignore the assignment
    const currentState: ProxyObjectState = current?.[DRAFT_STATE]
    if (currentState && currentState.base_ === value) {
      state.copy_![prop] = value
      state.assigned_[prop] = false
      return true
    }
    if (is(value, current) && (value !== undefined || has(state.base_, prop)))
      return true
    prepareCopy(state)
    markChanged(state)
  }
  // @ts-ignore
  state.copy_![prop] = value
  state.assigned_[prop] = true
  return true
},