##### https://zhuanlan.zhihu.com/p/35790971
###### 属性的继承是通过在一个类内执行另外一个类的构造函数，通过call指定this为当前执行环境，这样就可以得到另外一个类的所有属性。

```
function Teacher (name, age, subject) {
    Person.call(this, name, age)
    this.subject = subject
}

```

1. 我们需要让Teacher从Person的原型对象里继承方法。我们要怎么做呢？
###### 我们都知道类的方法都定义在prototype里，那其实我们只需要把Person.prototype的备份赋值给Teacher.prototype即可

Teacher.prototype = Object.create(Person.prototype)
Object.create简单说就是新建一个对象，使用现有的对象赋值给新建对象的__proto__

可能有人会问为什么是备份呢？
因为如果直接赋值，那会是引用关系，意味着修改Teacher. prototype，也会同时修改Person.prototype，这是不合理的。

另外注意一点就是，在给Teacher类添加方法时，应该在修改prototype以后，否则会被覆盖掉，原因是赋值前后的属性值是不同的对象。


2. 可能有人会问为什么是备份呢？

因为如果直接赋值，那会是引用关系，意味着修改Teacher.prototype，也会同时修改Person.prototype，这是不合理的。
另外注意一点就是，在给Teacher类添加方法时，应该在修改prototype以后，否则会被覆盖掉，原因是赋值前后的属性值是不同的对象。
最后还有一个问题，我们都知道prototype里有个属性constructor指向构造函数本身，但是因为我们是复制其他类的prototype，所以这个指向是不对的，需要更正一下。
如果不修改，会导致我们类型判断出错

###### 继承静态方法：Child.__proto__ = Parent

```
function _inherits(subClass, superClass) { 
    if (typeof superClass !== "function" && superClass !== null) { 
        throw new TypeError("Super expression must either be null or a function"); 
    } 
    subClass.prototype = 
    Object.create(superClass && superClass.prototype, { constructor: { value: subClass, writable: true, configurable: true } }); 
    if (superClass) _setPrototypeOf(subClass, superClass); 
}

function _setPrototypeOf(o, p) { 
    _setPrototypeOf = Object.setPrototypeOf 
    || function _setPrototypeOf(o, p) { o.__proto__ = p; return o; }; return _setPrototypeOf(o, p); 
}
```

##### 构造函数继承：
 * https://github.com/LuckyWinty/blog/blob/master/markdown/JavaScript/%E4%B8%80%E6%96%87%E5%AE%8C%E5%85%A8%E5%90%83%E9%80%8F%20JavaScript%20%E7%BB%A7%E6%89%BF.md
 * 基本思想
 * 借用构造函数的基本思想就是利用call或者apply把父类中通过this指定的属性和方法复制（借用）到子类创建的实例中。因为this对象是在运行时基于函数的执行环境绑定的。
 * 也就是说，在全局中，this等于window，而当函数被作为某个对象的方法调用时，this等于那个对象。
 * call 、apply方法可以用来代替另一个对象调用一个方法。call、apply 方法可将一个函数的对象上下文从初始的上下文改变为由 thisObj 指定的新对象。 　　
 * 所以，这个借用构造函数就是，new对象的时候(注意，new操作符与直接调用是不同的，以函数的方式直接调用的时候，this指向window，new创建的时候，this指向创建的这个实例)，
 * 创建了一个新的实例对象，并且执行SubType里面的代码，而SubType里面用call调用了SuperTyep，也就是说把this指向改成了指向新的实例，所以就会把SuperType里面的this相关属性和方法赋值到新的实例上，而不是赋值到SupType上面。所有实例中就拥有了父类定义的这些this的属性和方法。
 * 
 * 优势
 * 相对于原型链而言，借用构造函数有一个很大的优势，即可以在子类型构造函数中向超类型构造函数传递参数。因为属性是绑定到this上面的，所以调用的时候才赋到相应的实例中，
 * 各个实例的值就不会互相影响了。

* 劣势
* 如果仅仅是借用构造函数，那么也将无法避免构造函数模式存在的问题——方法都在构造函数中定义，因此函数复用就无从谈起了。而且，在超类型的原型中定义的方法，对子类型而言也是不可见的，结果所有
* 类型都只能使用构造函数模式。考虑到这些问题，借用构造函数的技术也是很少单独使用的。


##### 组合继承
组合继承（combination inheritance），有时候也叫做伪经典继承。是将原型链和借用构造函数的技术组合到一块，从而发挥二者之长的一种继承模式。
1. 基本思想
思路是使用原型链实现对原型属性和方法的继承，而通过借用构造函数来实现对实例属性的继承。这样，既通过在原型上定义方法实现了函数复用，又能够保证每个实例都有它自己的属性。
2. 优势
组合继承避免了原型链和借用构造函数的缺陷，融合了它们的优点，成为JavaScript 中最常用的继承模式。
3. 劣势
组合继承最大的问题就是无论什么情况下，都会调用两次超类型构造函数：一次是在创建子类型原型的时候，另一次是在子类型构造函数内部。
虽然子类型最终会包含超类型对象的全部实例属性，但我们不得不在调用子类型构造函数时重写这些属性。


##### Class继承
1. Class 可以通过extends关键字实现继承。子类必须在constructor方法中调用super方法，否则新建实例时会报错。
这是因为子类自己的this对象，必须先通过父类的构造函数完成塑造，得到与父类同样的实例属性和方法，然后再对其进行加工，加上子类自己的实例属性和方法。如果不调用super方法，
子类就得不到this对象。

注意 ：ES5 的继承，实质是先创造子类的实例对象this，然后再将父类的方法添加到this上面（Parent.apply(this)）。
ES6 的继承机制完全不同，实质是先将父类实例对象的属性和方法，加到this上面（所以必须先调用super方法），然后再用子类的构造函数修改this。

2. Class的继承链
大多数浏览器的 ES5 实现之中，每一个对象都有__proto__属性，指向对应的构造函数的prototype属性。Class 作为构造函数的语法糖，同时有prototype属性和__proto__属性，因此同时存在两条继承链。
（1）子类的__proto__属性，表示构造函数的继承，总是指向父类。
（2）子类prototype属性的__proto__属性，表示方法的继承，总是指向父类的prototype属性。

```
class A {
}

class B extends A {
}

B.__proto__ === A // true
B.prototype.__proto__ === A.prototype // true
上面代码中，子类B的__proto__属性指向父类A，子类B的prototype属性的__proto__属性指向父类A的prototype属性。
```