https://www.cnblogs.com/guopengju/articles/11349545.html

1. 最新的chrome进程包含
插件进程、渲染进程、网络进程、GPU进程、网络主进程
最新的 Chrome 浏览器包括：1 个浏览器（Browser）主进程、1 个 GPU 进程、1 个网络（NetWork）进程、多个渲染进程和多个插件进程。

下面我们来逐个分析下这几个进程的功能:
浏览器进程。主要负责界面显示、用户交互、子进程管理，同时提供存储等功能。
渲染进程。核心任务是将 HTML、CSS 和 JavaScript 转换为用户可以与之交互的网页，排版引擎 Blink 和 JavaScript 引擎 V8 都是运行在该进程中，默认情况下，Chrome 会为每个 Tab 标签创建一个渲染进程。出于安全考虑，渲染进程都是运行在沙箱模式下。
GPU 进程。其实，Chrome 刚开始发布的时候是没有 GPU 进程的。而 GPU 的使用初衷是为了实现 3D CSS 的效果，只是随后网页、Chrome 的 UI 界面都选择采用 GPU 来绘制，这使得 GPU 成为浏览器普遍的需求。最后，Chrome 在其多进程架构上也引入了 GPU 进程。
网络进程。主要负责页面的网络资源加载，之前是作为一个模块运行在浏览器进程里面的，直至最近才独立出来，成为一个单独的进程。
插件进程。主要是负责插件的运行，因插件易崩溃，所以需要通过插件进程来隔离，以保证插件进程崩溃不会对浏览器和页面造成影响。

浏览器多进程带来的问题问题：
不过凡事都有两面性，虽然多进程模型提升了浏览器的稳定性、流畅性和安全性，但同样不可避免地带来了一些问题：
更高的资源占用。因为每个进程都会包含公共基础结构的副本（如 JavaScript 运行环境），这就意味着浏览器会消耗更多的内存资源。
更复杂的体系架构。浏览器各模块之间耦合性高、扩展性差等问题，会导致现在的架构已经很难适应新的需求了。
对于上面这两个问题，Chrome 团队一直在寻求一种弹性方案，既可以解决资源占用高的问题，也可以解决复杂的体系架构的问题。

2. 互联网中的数据是通过数据包来传输的，数据包在传输过程中容易丢失或出错。

IP 负责把数据包送达目的主机。
UDP 负责把数据包送达具体应用。
而 TCP 保证了数据完整地传输，它的连接可分为三个阶段：建立连接、传输数据和断开连接。

3. 浏览器中的 HTTP 请求从发起到结束一共经历了如下八个阶段：构建请求、查找缓存、准备 IP 和端口、等待 TCP 队列、建立 TCP 连接、发起 HTTP 请求、服务器处理请求、服务器返回请求和断开连接。

4. 渲染：https://www.cnblogs.com/guopengju/articles/11801734.html
按照渲染的时间顺序，流水线可分为如下几个子阶段：构建 DOM 树、样式计算、布局阶段、分层、绘制、分块、光栅化和合成。内容比较多，我会用两篇文章来为你详细讲解这各个子阶段。接下来，在介绍每个阶段的过程中，你应该重点关注以下三点内容：

开始每个子阶段都有其输入的内容；
然后每个子阶段有其处理过程；
最终每个子阶段会生成输出内容。
理解了这三部分内容，能让你更加清晰地理解每个子阶段。


##### 浏览器输入一个url后经历了什么

首先浏览器查看缓存中是否有请求内容，若有直接返回，若无进行dns域名解析（省略）；找到相应的ip后，浏览器会判断当前应进行tcp连接还是进入tcp等待队列中（浏览器对tcp请求个数有限制，多数为最多可建立6个连接）；如果进行tcp连接则需要经历tcp对三次握手建立连接，建立后发送http请求（发送请求行、请求头、请求体），服务端收到请求后做出相应的处理，返回相应对数据；浏览器收到请求后会首先根据状态码进行判断，如果是200进行判断Content-type，如果Content-type是html则进行渲染过程：构建dom数，构建css数，合成render树，进行重排、重绘，显示内容。