https://mp.weixin.qq.com/s/Nk8YPYQDUJOKgQ9Qa7byag

https://www.jianshu.com/p/5cf82f092201?tdsourcetag=s_pctim_aiomsg
##### options请求
```
  出于安全考虑，并不是所有域名访问后端服务都可以。其实在正式跨域之前，浏览器会根据需要发起一次预检（也就是option请求），用来让服务端返回允许
的方法（如get、post），被跨域访问的Origin（来源或者域），还有是否需要Credentials(认证信息)等。
  OPTIONS请求即预检请求，可用于检测服务器允许的http方法。当发起跨域请求时，由于安全原因，触发一定条件时浏览器会在正式请求之前自动先发起
OPTIONS请求，即CORS预检请求，服务器若接受该跨域请求，浏览器才继续发起正式请求。
```

##### 1.CORS
跨域资源共享(CORS) 是一种机制，它使用额外的 HTTP 头来告诉浏览器 让运行在一个 origin (domain) 上的 Web 应用被准许访问来自不同源服务器上的指定的资源。当一个资源从与该资源本身所在的服务器「不同的域、协议或端口」请求一个资源时，资源会发起一个「跨域 HTTP 请求」。

而在 cors 中会有 简单请求 和 复杂请求的概念。

「浏览器支持情况」

当你使用 IE<=9, Opera<12, or Firefox<3.5 或者更加老的浏览器，这个时候请使用 JSONP 。

a.简单请求
不会触发 CORS 预检请求。这样的请求为“简单请求”，请注意，该术语并不属于 Fetch （其中定义了 CORS）规范。若请求满足所有下述条件，则该请求可视为“简单请求”：
1. 情况一: 使用以下方法(意思就是以下请求以外的都是非简单请求)
GET
HEAD
POST
2. 情况二: 人为设置以下集合外的请求头
Accept
Accept-Language
Content-Language
Content-Type （需要注意额外的限制）
DPR
Downlink
Save-Data
Viewport-Width
Width
3. 情况三：Content-Type的值仅限于下列三者之一：(例如 application/json 为非简单请求)
text/plain
multipart/form-data
application/x-www-form-urlencoded
4. 情况四:
请求中的任意XMLHttpRequestUpload 对象均没有注册任何事件监听器；XMLHttpRequestUpload 对象可以使用 XMLHttpRequest.upload 属性访问。
5. 情况五:
请求中没有使用 ReadableStream 对象。

b.非简单请求
除以上情况外的。

c.Node 中的解决方案
原生方式
我们来看下后端部分的解决方案。Node 中 CORS 的解决代码.

```
app.use(async (ctx, next) => {
  ctx.set("Access-Control-Allow-Origin", ctx.headers.origin);
  ctx.set("Access-Control-Allow-Credentials", true);
  ctx.set("Access-Control-Request-Method", "PUT,POST,GET,DELETE,OPTIONS");
  ctx.set(
    "Access-Control-Allow-Headers",
    "Origin, X-Requested-With, Content-Type, Accept, cc"
  );
  if (ctx.method === "OPTIONS") {
    ctx.status = 204;
    return;
  }
  await next();
});
```

##### HEAD
HEAD和GET本质是一样的，区别在于HEAD不含有呈现数据，而仅仅是HTTP头信息。类似于get请求，只不过返回的响应中没有具体的内容，用于获取报头。
有的人可能觉得这个方法没什么用，其实不是这样的。想象一个业务情景：欲判断某个资源是否存在，我们通常使用GET，但这里用HEAD则意义更加明确。
##### PUT
作用：用于向服务端更新数据，与post的使用很相似。可以理解为update操作。
特点：这个方法比较少见。HTML表单也不支持这个。本质上来讲， PUT和POST极为相似，都是向服务器发送数据，但它们之间有一个重要区别，PUT通常指定了资源的存放位置，而POST则没有，POST的数据存放位置由服务器自己决定。
举个例子：POST主要作用在一个集合资源之上的（url），而PUT主要作用在一个具体资源之上的（url/xxx），通俗一下讲就是，如URL可以在客户端确定，那么可使用PUT，否则用POST。

##### OPTIONS
允许客户端查看服务器的性能。
##### 1) Webpack (4.x)
在webpack中可以配置proxy来快速获得接口代理的能力。

```
const path = require("path");
const HtmlWebpackPlugin = require("html-webpack-plugin");

module.exports = {
  entry: {
    index: "./index.js"
  },
  output: {
    filename: "bundle.js",
    path: path.resolve(__dirname, "dist")
  },
  devServer: {
    port: 8000,
    proxy: {
      "/api": {
        target: "http://localhost:8080"
      }
    }
  },
  plugins: [
    new HtmlWebpackPlugin({
      filename: "index.html",
      template: "webpack.html"
    })
  ]
};
```

##### 2) Vue-cli 2.x
// config/index.js

```
proxyTable: {
  '/api': {
     target: 'http://localhost:8080',
  }
},
```

##### 3) Vue-cli 3.x
```
// vue.config.js 如果没有就新建
module.exports = {
  devServer: {
    port: 8000,
    proxy: {
      "/api": {
        target: "http://localhost:8080"
      }
    }
  }
};
```

##### 4) Parcel (2.x)
```
// .proxyrc
{
  "/api": {
    "target": "http://localhost:8080"
  }
}
```

看到这里，心里一句 xxx 就会脱口而出，一会写配置文件，一会 proxyTable ，一会 proxy，怎么这么多的形式？学不动了学不动了。。。不过也不用慌，还是有方法的。以上所有配置都是有着共同的底层包 http-proxy-middleware .里面需要用到的各种 websocket ，rewrite 等功能，直接看这个库的配置就可以了。关于 http-proxy-middleware 这个库的原理可以看我这篇文章 https://github.com/hua1995116/proxy 当然了。。。对于配置的位置入口还是非统一的。教一个搜索的技巧吧，上面配置写哪里都不用记的，想要哪个框架的 直接 google 搜索 xxx proxy 就行了。

例如 vue-cli 2 proxy 、 webpack proxy 等等....基本会搜到有官网的配置答案，通用且 nice


##### 3.1 Nginx 反向代理
介绍
Nginx 则是通过反向代理的方式，（这里也需要自定义一个域名）这里就是保证我当前域，能获取到静态资源和接口，不关心是怎么获取的。nginx 安装教程



##### 4.JSONP
JSONP 主要就是利用了 script 标签没有跨域限制的这个特性来完成的。

「使用限制」

仅支持 GET 方法，如果想使用完整的 REST 接口，请使用 CORS 或者其他代理方式。

「流程解析」

1.前端定义解析函数（例如 jsonpCallback=function(){....}）

2.通过 params 形式包装请求参数，并且声明执行函数(例如 cb=jsonpCallback)

3.后端获取前端声明的执行函数（jsonpCallback），并以带上参数并调用执行函数的方式传递给前端。
```
后端实现

const Koa = require("koa");
const fs = require("fs");
const app = new Koa();

app.use(async (ctx, next) => {
  if (ctx.path === "/api/jsonp") {
    const { cb, msg } = ctx.query;
    ctx.body = `${cb}(${JSON.stringify({ msg })})`;
    return;
  }
});

app.listen(8080);
普通 js 示例

<script type="text/javascript">
  window.jsonpCallback = function(res) {
    console.log(res);
  };
</script>
<script
  src="http://localhost:8080/api/jsonp?msg=hello&cb=jsonpCallback"
  type="text/javascript"
></script>
JQuery Ajax 示例

<script src="https://cdn.bootcss.com/jquery/3.5.0/jquery.min.js"></script>
<script>
  $.ajax({
    url: "http://localhost:8080/api/jsonp",
    dataType: "jsonp",
    type: "get",
    data: {
      msg: "hello"
    },
    jsonp: "cb",
    success: function(data) {
      console.log(data);
    }
  });
</script>

```

##### 5.Websocket
WebSocket 规范定义了一种 API，可在网络浏览器和服务器之间建立“套接字”连接。简单地说：客户端和服务器之间存在持久的连接，而且双方都可以随时开始发送数据。详细教程可以看 https://www.html5rocks.com/zh/tutorials/websockets/basics/

这种方式本质没有使用了 HTTP, 因此也没有跨域的限制，没有什么过多的解释直接上代码吧。
```
前端部分

<script>
  let socket = new WebSocket("ws://localhost:8080");
  socket.onopen = function() {
    socket.send("秋风的笔记");
  };
  socket.onmessage = function(e) {
    console.log(e.data);
  };
</script>
后端部分

const WebSocket = require("ws");
const server = new WebSocket.Server({ port: 8080 });
server.on("connection", function(socket) {
  socket.on("message", function(data) {
    socket.send(data);
  });
});
```


二、当跨域请求是简单请求时不会进行preflight request,只有复杂请求才会进行preflight request。
跨域请求分两种：简单请求、复杂请求；
符合以下任一情况的就是复杂请求：
1.使用方法put或者delete;
2.发送json格式的数据（content-type: application/json）
3.请求中带有自定义头部；
除了满足以上条件的复杂请求其他的就是简单请求喽！

三、为什么跨域的复杂请求需要preflight request？
复杂请求可能对服务器数据产生副作用。例如delete或者put,都会对服务器数据进行修改,所以在请求之前都要先询问服务器，当前网页所在域名是否在服务器的许可名单中，服务器允许后，浏览器才会发出正式的请求，否则不发送正式请求。