##### http缓存
```
https://segmentfault.com/a/1190000017185195
2.1 强缓存
不会向服务器发送请求，直接从缓存中读取资源
请求返回200的状态码
在chrome控制台的network选项中可以看到size显示from disk cache或from memory cache。
from memory cache代表使用内存中的缓存，from disk cache则代表使用的是硬盘中的缓存，浏览器读取缓存的顺序为memory –> disk。在浏览器中，浏览器会在js和图片等文件解析执行后直接存入内存缓存中，那么当刷新页面时只需直接从内存缓存中读取(from memory cache)；而css文件则会存入硬盘文件中，所以每次渲染页面都需要从硬盘读取缓存(from disk cache)。

设置强缓存
expires(http/1.0,时间格式GMT)
表示相应头里的过期时间,浏览器再次加载资源时如果在时间之内在命中缓存。
cache-control(http/1.1,单位 秒)
max-age(表示缓存内容在 xx秒后消失)
no-cache(要根据协商缓存是否需要缓存客户端)
no-store(所有内容都不会被缓存)
public(所有内容都将被缓存包括客户端和代理服务器)
private(所有内容只有客户端可以缓存)
s-maxage(只用于共享缓存和max-age效果一样,只是max-age 用于普通缓存)

2.2 协商缓存
协商缓存就是强制缓存失效后，浏览器携带缓存标识向服务器发起请求，由服务器根据缓存标识决定是否使用缓存的过程
协商缓存生效，返回304和Not Modified

2.2.1 Last-Modified和If-Modified-Since

2.2.2 ETag和If-None-Match

2.2.3 协商缓存两种方式的对比
首先在精确度上，Etag要优于Last-Modified，Last-Modified的时间单位是秒，如果某个文件在1秒内改变了多次，那么他们的Last-Modified其实并没有体现出来修改，但是Etag每次都会改变确保了精度；如果是负载均衡的服务器，各个服务器生成的Last-Modified也有可能不一致。
性能上，Etag要逊于Last-Modified，毕竟Last-Modified只需要记录时间，而Etag需要服务器通过算法来计算出一个hash值。
优先级上，服务器校验优先考虑Etag
```
##### 本地存储主要有以下几种,localStorage、sessionStorage、cookie、websql、indexDB.
localStorage
在前端设置,可以减少数据请求，长期存储。
具体使用方式如下：
　　1.localStorage - 没有时间限制的数据存储 
　　 var arr=[1,2,3];
　　 localStorage.setItem("temp",arr); //存入 参数： 1.调用的值 2.所要存入的数据 
　　 console.log(localStorage.getItem("temp"));//输出
　2.清空localStorage
　　localStorage.clear(); //

　3.删除键值对
　　localStorage.removeItem("arr");　　
sessionStorage
在前端设置，只存在当前会话中即重新打开浏览器则数据消失
sessionStorage不支持跨标签页共享数据。
cookie
在后端设置,保存在客户端本地文件,通过set-cookie设置且Cookie的内容自动在请求的时候被传递到服务器。
indexDB
为浏览器提供本地数据库,提供查找接口,还能建立索引 。

##### Expires要求客户端和服务端的时钟严格同步。HTTP1.1引入Cache-Control来克服Expires头的限制。如果max-age和Expires同时出现，则max-age有更高的优先级。
Cache-Control: no-cache, private, max-age=0
ETag: abcde
Expires: Thu, 15 Apr 2014 20:00:00 GMT
Pragma: private
Last-Modified: $now // RFC1123 format


##### Expires 是以前用来控制缓存的http头，Cache-Control是新版的API。
现在首选 Cache-Control。
如果在Cache-Control响应头设置了 "max-age" 或者 "s-max-age" 指令，那么 Expires 头会被忽略。
响应头设置方式：
Expires: Wed, 21 Oct 2015 07:28:00 GMT
Expires 响应头包含日期/时间， 即在此时候之后，响应过期。
注意： 因为过期标准的时间用的是本地时间，所以不靠谱，所以要游侠使用Cache-Control代替Expires

区别
Cache-Control设置时间长度
Expires 设置时间点