1、共享状态 -> dispatch
2、store统一管理 -> dispatch, getState
3、性能优化 --> reducer是一个纯函数
4、最终初始化整个reducer
以上就是redux的大致思想。


架构层面上讲，我们希望UI跟数据和逻辑分离，UI只负责渲染，业务和逻辑交由其它部分处理，从数据流向方面来说, 单向数据流确保了整个流程清晰。
我们之前的操作可以复制、追踪出来，这也是Redux的主要设计思想。
##### 综上，Redux可以做到：https://tech.meituan.com/2017/07/14/redux-design-code.html
每个State变化可预测。
动作与状态统一管理。

##### 单向数据流
数据流向是action =》dispatch=〉store=》view的过程，每次只能按流程生成一个新的state
Redux试图让每个State变化都是可预测的，将应用中所有的动作与状态都统一管理，让一切有据可循。

##### 为什么会有这样的规定(为什么redux中的reducer一定要是纯函数)？考虑是什么？
就是为了改进Flux的有些分离不清的架构，简化一些其中的流程。
不过，这只是其中一种解决方案，但不是唯一的只有一种。只是时至今日，你所看到接受度最高与最热门的是Redux。

需要对reducer产生的前后appState进行一个对比，这就要求reducer必须是一个纯函数，返回的是一个新的object，这样才能够对比可以通过对比前后的state是否相等，来决定是否re-render

Reducer必须是一个纯函数Reducer用来描述action如何改变state，接收旧的state和action，返回新的state。Reducer内部的执行操作必须是无副作用的，不能对state进行直接修改，当状态发生变化时，需要返回一个全新的对象代表新的state。这样做的好处是，状态的更新是可预测的，另外，这与Redux的比较分发机制相关，阅读Redux判断状态更新的源码部分(combineReducers)，发现Redux是对新旧state直接用==来进行比较，也就是浅比较，如果我们直接在state对象上进行修改，那么state所分配的内存地址其实是没有变化的，“==”是比较对象间的内存地址，因此Redux将不会响应我们的更新。之所以这样处理是避免对象深层次比较所带来的性能损耗（需要递归遍历比较）。


```
function combineReducers(reducers) {
  ...

  for (let i = 0; i < finalReducerKeys.length; i++) {
    const key = finalReducerKeys[i]
    const reducer = finalReducers[key]
    const previousStateForKey = state[key]
    const nextStateForKey = reducer(previousStateForKey, action)
    ...
    nextState[key] = nextStateForKey
    hasChanged = hasChanged || nextStateForKey !== previousStateForKey
  }
  return hasChanged ? nextState : state
}


{
  ......
  let hasChanged = false
  const nextState: StateFromReducersMapObject<typeof reducers> = {}
  for (let i = 0; i < finalReducerKeys.length; i++) {
    const key = finalReducerKeys[i]
    const reducer = finalReducers[key]
    const previousStateForKey = state[key]
    const nextStateForKey = reducer(previousStateForKey, action)
    if (typeof nextStateForKey === 'undefined') {
      const errorMessage = getUndefinedStateErrorMessage(key, action)
      throw new Error(errorMessage)
    }
    nextState[key] = nextStateForKey
    hasChanged = hasChanged || nextStateForKey !== previousStateForKey
  }
  hasChanged =
    hasChanged || finalReducerKeys.length !== Object.keys(state).length
  return hasChanged ? nextState : state
}
```

##### redux编程的思想。
首先由view dispatch拦截action，然后执行对应reducer并更新到store中，最终views会根据store数据的改变执行界面的刷新渲染操作。

##### 如果在reducer里做了其它事情会怎样？
目前来说Redux中的reducer必定要是纯函数，如果有副作用写在里面，整个机制运作不起来。
Redux会报错中断执行，警告里面有出现你用了副作用的代码在reducer里。(所以副作用可以严格检查的…而且有分微量、通常、重度的副作用)