##### 浏览器的渲染过程 https://zhuanlan.zhihu.com/p/74792085
##### 1. DOMTree的构建
##### 2. CSSOMTree的构建
##### 3. 渲染树的构建
现在，我们已经拥有了完整的DOM树和CSSOM树。DOM 树上每一个节点对应着网页里每一个元素，CSSOM树上每个节点对应着网页里每个元素的样式，并且此时浏览器也可以通过 JavaScript 操作DOM/CSSOM树，动态改变它的结构。但是DOM/CSSOM树本身并不能直接用于排版和渲染，浏览器还会生成另外一棵树：Render树

接下来我们来谈几条概念

Render 树上的每一个节点被称为：RenderObject。
RenderObject跟 DOM 节点几乎是一一对应的，当一个可见的 DOM 节点被添加到 DOM 树上时，内核就会为它生成对应的 RenderOject 添加到 Render 树上。
其中，可见的DOM节点不包括：
一些不会体现在渲染输出中的节点（<html><script><link>….），会直接被忽略掉。
通过CSS隐藏的节点。例如上图中的span节点，因为有一个CSS显式规则在该节点上设置了display:none属性，那么它在生成RenderObject时会被直接忽略掉。

Render 树是衔接浏览器排版引擎和渲染引擎之间的桥梁，它是排版引擎的输出，渲染引擎的输入。

##### Layer树
浏览器渲染引擎并不是直接使用Render树进行绘制，为了方便处理Positioning,Clipping,Overflow-scroll,CSS Transfrom/Opacrity/Animation/Filter,Mask or Reflection,Z-indexing等属性，浏览器需要生成另外一棵树：Layer树

1. 浏览器会为一些特定的RenderObject生成对应的RenderLayer，其中的规则是：
是否是页面的根节点 It’s the root object for the page
是否有css的一些布局属性（relative absolute or a transform) It has explicit CSS position properties (relative, absolute or a transform)
是否透明 It is transparent
是否有溢出 Has overflow, an alpha mask or reflection
是否有css滤镜 Has a CSS filter
是否包含一个canvas元素使得节点拥有视图上下文 Corresponds to canvas element that has a 3D (WebGL) context or an accelerated 2D context
是否包含一个video元素 Corresponds to a video element
当满足上面其中一个条件时，这个RrenderObject就会被浏览器选中生成对应的RenderLayer。至于那些没有被命运选中的RrenderObject，会从属与父节点的RenderLayer。最终，每个RrenderObject都会直接或者间接的属于一个RenderLayer。

浏览器渲染引擎在布局和渲染时会遍历整个Layer树，访问每一个RenderLayer，再遍历从属于这个RenderLayer的 RrenderObject，将每一个 RenderObject 绘制出来。可以理解为：Layer 树决定了网页绘制的层次顺序，而从属于RenderLayer 的 RrenderObject决定了这个 Layer 的内容，所有的 RenderLayer 和 RrenderObject 一起就决定了网页在屏幕上最终呈现出来的内容。

##### 4. 布局
到目前为止，浏览器计算出了哪些节点是可见的以及它的信息和样式，接下来就需要计算这些节点在设备视口内的确切位置和大小，这个过程我们称之为“布局”。

##### 5. 渲染
最后，既然我们知道了哪些节点可见、它们的计算样式以及几何信息，我们终于可以将这些信息传递给最后一个阶段：将渲染树中的每个节点转换成屏幕上的实际像素：浏览器通过发出“Paint Setup”和“Paint”事件，将渲染树转换成屏幕上的像素。


##### 我们平时常说的重排，其实就是浏览器计算render树，布局到渲染的这个过程，而重绘就是计算layer树到渲染的这个过程，每当触发一次重绘和重排时，浏览器都需要重新经过一遍上述的计算。很显然，重排会产生比重绘更大的开销，但无论是重排还是重绘，都会给浏览器渲染线程造成很大的负担，所以，我们在实际生产中要严格注意减少重排和重绘的触发。至于如何减少重排和重绘的次数，这里就不多做展开了，详细请听下回分解~

##### 总结：
经过：1.构建对象模型（DOM，CSSOM），2.构建渲染树（RenderTree），3.布局，4.渲染 这几个步骤后，我们就能在浏览器上看到漂亮的网页啦。
CSS被视为阻塞渲染的资源，应放到代码的头部尽快加载。
同步的JavaScript会暂停DOMTree的构建，应放到代码的尾部最后加载，或者使用async/defer属性异步加载JavaScript。
重排和重绘会给浏览器渲染线程造成很大的负担，尽量减少重排和重绘的触发次数